注意：

请根据具体项目增删改查；

部分条目只做了对应方面的简述

具体设计需要对 包括但不限于以下几个方面 进行针对性学习后做出更专业的设计（团队分工、有效交流、共同完成）。

数值、文案（剧情）、系统、关卡、战斗等策划方面

美术、音乐等艺术设计方面

程序等技术实现方面

## 第一页（封面）：
- 封面

- 游戏名

- 文档编号（保持更新）、作者、联系方式、发布日期、版本号

- 页脚通常包括：版本信息、页码、当前日期

# GDD大纲
目录

注意保持更新。

版本记录

用来追踪日期更新和编辑者。

## 游戏目标 *

游戏的亮点——关于游戏的一段简短描述，一定要提到游戏类型。

- 目标玩家，为谁而做，多大年龄，ESRB分级。

        爽游模式
        让当代人体会一下，改革开放初期下海经商的快乐
        体会一下如何做到先富

- 游戏概要。这款游戏是关于什么的，简单介绍游戏的玩法。

  - 经商/公司经营模拟(直接套用各个富豪的发家史)
    - 初期
      - 前往地图各地跑商
      - 炒股
      -
    - 后期

- 游戏特色或者亮点：如新的/小说般的机关设置或者特色游戏性。

- 游戏支持的平台？

- 是否支持多人游戏？

- 技术上的要求？

- 简要说明游戏中的玩法类型（解谜、竞技场、潜入、驾驶、飞行等）。

## 剧情梗概
 
简短、在游戏玩法的框架内进行。

要包括：

- 一切的起因（玩家是怎么开始游戏旅程的）

- 列出所有的地点，以及他们同叙事的关联（玩家如何从一个地点前往另一个地点）

- 结局（最后怎么样了，到了游戏结尾的地方，玩家要干什么 / 干了什么）

怎么讲这个故事？用电影？过场动画？放在游戏里？

## 许可和相关
列举所有许可的目标，以及如何处理。、

## 游戏操作
玩家的操作概况。列举玩家要执行的特定操作，但不要太过细致，（暂时）不用提及实际行动。

展示一张图片，显示用到的手柄、触屏 或是 标记了对应操作键位的键盘。如：





## 技术需求 *
在GDD中要简洁一些。这里的很多内容会包含在游戏的技术设计文档（TDD）里。

- 会用到 哪些开发工具？

- 镜头、物理、boss等怎么实现：程序部署？靠设计师？用硬代码？用脚本？

- 会用到 什么设计工具？列举出将用到的创建关卡和脚本的工具。

- 预计用什么工具来“作弊”（调试）？包括调关卡、调镜头、还有其他和玩点相关的作弊措施。

- 对PC游戏而言，还需要描述游戏运行所需的配置，如：RAM容量、CPU最低转速、最低绘图能力、需要的外设等。如steam页面的系统需求：


## 游戏开头那些界面（游戏打开到标题主界面的过程）
- 发行商

- 工作室LOGO

- 许可授权

- 第三方软件制造商

- 法律界面（警告、声明等：心脏病、光敏性癫痫等等）

### 观赏模式描述（如果有的话）
描述：游戏停留在空闲状态时，回到游戏界面上会显示哪些游戏里的素材。（嗯？）

### 开场动画（如果有的话）
这个可以算在游戏流程里。

- 介绍、暗示、提示：背景、剧情、操作、类型、亮点等等

- 将玩家快速“拉”入游戏中

### 标题/开始界面
 有时候在开场动画前（先标题再开场动画）

有时候在开场动画后（一段炫酷的过场动画“砰砰”地打出了标题然后再拉出选项）

甚至有时候在游戏前期进程中（先体验了一段游戏内操作然后一段动画拉出标题界面）等等。

这之前的都可以算作是“营造第一印象”，让玩家沉浸的前戏。

包括：

- 标题 / 开始界面的图像LOGO，相关的动画效果和图片。
- 列出玩家可用的选项：新游戏、读档、游戏设置、退出游戏、画廊等等。
- 存档 / 读档文件：描述怎样保存和读取游戏进度，以及存档文件的显示形式：截图+时间+进度、命名方式。
- 玩家选项 / 游戏设置：视频（video）、音频（audio）、控制（control）等。
- ²  视频：分辨率、亮度、对比度、字幕等，即所有视觉上的设置。
- ²  音频：音乐、音效的音量等，即各种听觉上的设置。
- ²  控制：玩家的输入控制、按键绑定、输入设备的切换等。

## 游戏流程 *
 展示从“标题/开始界面”（或者开场动画之类的）到“游戏结束”，各个界面（场景、进程、关卡）之间如何串联起来的。

## 加载画面
 游戏加载过程中玩家会看到什么，呈现什么样的图像或者信息？

## 游戏镜头（视角）*
 列举出所有的镜头类型。

- 使用什么样的镜头？（第一人称、第三人称、强制滚动、固定机位等）

- 2D横板视角、斜45度、正45度、鸟瞰视角等。（没那么死，考虑构图和游戏性可以随意调整角度得到想要的效果）

- 哪些特殊情况需要专门的镜头。（如查看背包物品时物品的特写）

- 影视化游戏的镜头控制

镜头实际上就是将游戏展示给玩家的一个窗口，根据游戏类型和游戏性采取对应的镜头控制方案。

## HUD系统
 在屏幕上描述或图示化信息给玩家看的。

如：生命值/状态、能量/燃料、钱、计时器、地图、仪表盘、生命数/续命数、目标，“捕食者视角”、子弹时间等特殊视角。




## 玩家角色（们）*
 提供关于玩家角色（如果有）的信息：形象、名字、同游戏中其他角色的关系等。

## 玩家角色的量度 *
 列举玩家角色的细节：移动、战斗、情景相关的行动（如QTE）、生命值、死亡和空闲状态的量度。

## 玩家角色的技能 *
 列举玩家角色的技能，并且提供一个玩家进阶的清单或者“技能树”。

## 玩家的背包（装备、卷轴、buff等）*
- 列举所有工具或者能放进背包的物品

- 玩家会用到的东西 以及 用法

- 描述或者用插图说明背包界面

- 玩家怎么拿到物品

## 战斗
 描述或用图示说明战斗中所有的行动和反应，包括：连击、不同武器类型（通用的和特定分类的）、武器科技树、攻击范围、如何装备、如何重新装填、如何更换武器、锁定和瞄准系统。

## 增强道具/用于改变状态的设定
 列举出增强道具和用于改变状态的设定。

展示它们的形象，列出其影响和持续时间。

## 生命值（如果有的话）
 描述：HUD中如何显示出最新的生命值；什么情况下玩家掉血和补血；玩家如何得知生命偏低的情况。

- 非常状态 —— 描述全部的玩家可能会进入的非常状态（眩晕、中毒、变成婴儿等），以及这些状态对操作的影响。

- 命数（如果有的话） —— 说明怎么获得或失去命数，以及命数用完的结果。

- 死亡（如果有的话） —— 描述死亡时会发生什么情况。列举出需要特殊动画的情况（开火、溺水等）。游戏结束时会怎样？游戏结束的画面是怎么样？死亡会有惩罚吗？

- 检查点系统 —— 描述游戏里的检查点系统。自动保存系统是如何工作的。

## 得分（如果有的话）*
 给各种动作赋予分数值，然后解释一下当玩家达到了要求会发生什么。

在游戏里玩家如何获取额外奖励（比如连招或者连击）？

- 高分榜设定 —— 长什么样（形式）？会追踪哪些状态？

- 成就 —— 有哪些成就可以获得？怎么获得？把他们列出来，如果有相应的徽章，也把图片展示出来。

## 奖励以及经济 *
- 描述游戏里的货币系统，包括钱的产出、消耗、储蓄（如果有的话）。

- 列出所有可供购买的物品以及相应定价。

- 描述相应的购买界面如何工作。

## 收集物/系列物 *
列一个游戏里全部物品的清单

- 它们会出现在哪儿（位置）

- 是干什么用的（用处）

- 展示出图片（形象）

## 交通工具 *
- 所用到的所有交通工具列表

- 形象

- 跟游戏世界、敌人、环境里的物体有怎样的互动

- 玩家怎么进出？

- 怎么操作

- 需要额外一套镜头系统吗？

- 有什么能力？

## 游戏进程大纲 *
- 展示游戏所有的关卡概况

- 在这儿插入一个重点流程图

- 展示玩点怎么和剧情结合起来的

- 对主要元素进行指示说明：如敌人、boss、奖励、物品、谜题或者剧情的转折

## 世界纵览 / 关卡选择 / 导航界面 *
- 用图片和操作表展示玩家如何在世界中导航

- 列举地点以及他们通往何处

- 提出对应的音效音乐需求

## 全局游戏机关 *
- 列举可以贯穿游戏始终的机关。

- 每个机关都要有对应的图片。

- 如：每一种平台、传送门、可以打碎的物品、陷阱、可以互动的物体和谜题元素。

- 玩家会和它们产生怎样的互动。

## 游戏关卡
- 列举世界纵览中提到的每个关卡，包括：名字、简述、主要玩点、敌人以及能在关卡中发现的物品等等。

- 如果关卡和剧情有什么关联，记得加以描述。

- 包括一张清单，内容涵盖一种的时间设定、颜色指南以及音乐需求。

## 通用敌人规则
- 列举不同类型的行为（巡逻的、飞行的等）以及AI具有哪些行为。

- 描述敌人出生以及被击败的参数。

- 列出奖励规则。

## 特定关卡的特殊敌人
- 提供敌人的一张图片和一段描述，以及它会在游戏中出现的地方。

- 列出所有行动和攻击模式，以及玩家战胜敌人的方法。

- 描述不同敌人的各种混合攻击或者遭遇战。

- 描述敌人被击败时会发生什么，以及玩家能够因此得到什么奖励。

## Boss
- 为每个boss以及他们所在的环境提供图片和描述

- 解释玩家怎样触发战斗，以及打起来是什么感觉。

- 列举所有行动、攻击模式以及玩家战胜敌人的方法。

- 描述Boss被打败时会发生什么，以及玩家能够因此获得什么。

## NPC
- 列举游戏中的全部角色。

- 提供描述、图片以及出现的时间地点。

- 列出他们在游戏整体框架下的功能。

- 列出和它们相关联的奖励或物品。

## 迷你游戏（小游戏）
- 列举迷你游戏的种类，用图片展示每个迷你游戏的类型。

- 描述玩法以及使用的操作。

- 列出迷你游戏需要的游戏元素，包括全新的和复用的。

- 列出迷你游戏是在哪个关卡激活的，以及对应的产出。

## 计费点
- 描述游戏中的收费机制是怎样的。

- 展示内容购买界面。

- 列出可以付费购买的物品和预计的价格。

## 可下载内容（DLC）
 列出扩展包。给出大概的新内容发布时间表。

## 过场动画
 描述每一段过场动画的梗概，以及将在何时何地呈现。

## 音乐和音效
 列出所需的全部音乐。

- 分别描述其音调或氛围。

- 列举这些音乐分别用在哪一关。

- 别忘了标题、暂停、选项和工作人员列表界面等“小角落里”的BGM。

## 其他界面
 这是能够解锁的内容，并且可以从标题画面进入。描述的时候计得要有图、需要的声音和音乐、界面的细节等。这部分内容包括但不限于：

- 工作人员列表 —— 包括他们的名字、担任的职位、一张团队合照或者工作中的工作室的照片等；

- 奖励内容 —— 包括界面的图片，说明玩家将如何激活（解锁、彩蛋等）并同这部分内容进行互动；

- 列出所有可切换的皮肤或者武器、作弊方法、原画集、视频播放器和特别放送内容，比如实况记录、采访、废弃素材、文档和笑场集锦。

## 附录
 所有长列表都放这儿，包括主角动画、敌人动画、音乐音效、过场动画脚本、游戏内文本和配音脚本等。